m5figur-mv

LaTeX2e character sheet layout for the Midgard Role Playing Game (Edition M5)

Author und (C): Martin Väth.
This project is under the LaTeX Project Public License

Dies ist ein Figurenblatt-Layout für das Midgard-Rollenspiel (Regelwerk M5),
das zur Benutzug mit LaTeX2e gedacht ist.

Vorteile der Ausarbeitung eines Figurenblatts mit diesem Projekt gegenüber
der reinen PDF- oder Papierversion sind:

1. Gemeinsame Daten müssen nur einmalig für alle 3 Blätter (Figuren-,
   Abenteuer- und Zauberblatt) eingegeben werden.
2. Es ist kein Problem z.B. mehrfache Zauberblätter auszudrucken, etwa falls
   ein Blatt nicht alle Informationen aufnehmen kann.
3. Tabellen werden den Daten angepasst, etwa falls die Beschreibung einer
   Wirkung bei Zaubern lange ist, oder eine Fertigkeit Zusatzbemerkungen
   erfordert.
4. Man kann mehrere Figuren mit einer einzigen Datei verwalten und muss
   dabei für "ähnliche" Figuren (z.B. die selbe Figur in verschiedenen
   Graden) die identischen Daten (etwa Basiswerte) nicht mehrfach eingeben.
   Falls sich Basis- oder Fertigkeitswerte ändern (z.B. durch
   Verbesserungswürfe oder Lernen), kann man nur den geänderten Wert
   neu setzen ohne alle anderen zu wiederholen.
   Selbstverständlich kann man auch einfach neue Fertigkeiten hinzufügen.
5. Automatische Berechnung von Werten!
   In der Tat, für die Fertigkeits- und Waffenlisten auf dem Abenteuerblatt
   der Figuren müssen die Einträge aus dem Figurenblatt nicht ganz wiederholt
   werden, sondern sie können referenziert werden, und die Berechnung des
   Erfolgs-/Trefferwerts geschieht normalerweise automatisch aufgrund der
   anderen Daten.
   Dabei wurde das Hauptaugenmerk auf die Flexibilität gerichtet.
   Beispielsweise können Modifikationen (etwa für magische Waffen)
   berücksichtigt werden, und ggf. kann man das Ergebnis auch fest angeben
   (oder z.B. leer lassen).

Zum Editieren der Daten beachten Sie bitte, dass alle drei Dateien (dieses
README, m5figur-mv.cls und m5bsp-mv.tex) entweder unverändert weitergegeben
werden müssen, oder dass bei eigenen Veränderungen die Dateien umbenannt
werden - dies ist aufgrund technischer Restriktionen des LaTeX-Systems
sinnvoll. Mehr zur Lizenz finden Sie in m5figur-mv.cls

Zur Benutzung kopieren Sie Teile von m5bsp-mv.tex (i.d.R. genügt der Teil
zwischen "-- Anfang --" und "-- Ende --") in eine neue Datei
(sinnvollerweise mit der Endung .tex) und passen dort die Werte,
Fähigkeiten usw. entsprechend ihrer Figur bzw. ihren Figuren an.
Der Plural ist gerechtfertigt, denn eine einzige .tex Datei
kann alle Ihre Figuren sowie ggf. auch Vordrucke leerer
Figuren-/Abenteuer-/Zauberblätter enthalten; das Beispiel m5bsp-mv.tex
ist selbst ein solches Beispiel mit zwei Figuren (eine davon in zwei Varianten)
und einem leeren Vordruck.

Zum Erzeugen einer PDF-Datei aus der von Ihnen geänderten Datei (oder aus
der Beispieldatei m5bsp-mv.tex) wird LaTeX2e mit (z.B.) pdflatex benötigt -
ein solches ist für praktisch jedes Betriebssystem frei verfügbar, und es gibt
sogar online-Versionen, die für die Benutzung mit Smartphones geeignet sind
(Beispiele: Windows: MikTeX oder TeXLive; Linux und Mac: TeXLive;
Android: VerbTeX, LaTeX Android).
Zur Übersetzung ihrer geänderten Datei (oder des Beispiels m5bsp-mv.tex)
ist (z.B.) pdflatex auf diese Datei anzuwenden, wobei sich entweder
m5figur-mv.cls im selben Verzeichnis wie die Datei befinden muss,
oder in einem Verzeichnis, das dem TeX-System bekannt gemacht wurde.

Für Gentoo Linux gibt es ein Ebuild im mv overlay (über layman verfügbar),
das m5figur-mv.cls und die Beispieldatei installiert und (je nach
USE-Flag) auch gleich die Beispieldatei in pdf übersetzt.
